كثير منا يعشق السفر ... لكن في كل مره نتردد في وجهتنا لذلك عزيزي المشاهد سنعرض لك في هذه الحلقة
عشر طرق يمكنك أن تسلكها خلال سفرك ستجعل رحلتك مغامره ... لا تنسى أبدا
مرحبا بكم متابعي قناة ما السبب
في البداية ... يبدو وكأنه سوق عادي مثل أي سوق في اسيا
ولكن تتغير الصور عندما ترى أن القطار يمر من خلال السوق عدة مرات في اليوم
السوق هو حرفيا على سكة الحديد , وكلما يقترب القطار منه
فإنه يخلق صخب كبير وأصحاب الأكشاك ينقلوا أكشاكهم
ليعبر القطار , وبمجرد أن يمر القطار يرجعون مرة أخرى
ويعتبر هذا القطار من أبطأ القطارات في تايلاند مع سرعة 30 كم في ساعة
مطار الأميرة جوليانا الدولي
عادة تحتاج الطائرات المتوسطة إلى مدرج بطول 8,000 قدم كحد أدنى  للهبوط بأمان ولكن هنا
في مطار الأميرة جوليانا الدولي المدرج بطول 7,456 قدم  فقط
ومع ذلك فإن بعض من أكبر الطائرات في العالم - مثل A340s و A747s - تهبط هناك.
وهذا ليس كل شيء ! فمن أجل الهبوط هناك تحتاج الطائرة
لتمر فوق الشاطئ و سياج أيضا للوصول إلى المدرج
طريق الموت ... في تاينلد
تقع سكة حديد الموت أو سكة حديد بورما على حدود مقاطعة كانشانابوري في تايلاند و بورما
لكن المسارات التي تم بناؤها تحت الحكم الياباني تمر عبر الغابات الكثيفة والجبال الشديدة الانحدار
وقد حصلت على اسم السكك الحديدية للموت من العمال المدنيين
البالغ عددهم 90 ألفا وأكثر من 12 ألف سجين متحالف قتلوا أثناء بناء الجسر الذي يعبر عليه القطار
مطار جيسبورن - نيوزلاندا ( نعتذر للخطأ )
يقع على الساحل الشرقي للجزيرة الشمالية في نيوزيلندا
مطار جيسبورن هو واحد من المطارات النادرة لأن العديد من المطارات
ليس لديها خط للسكك الحديدية يمر عبر المدرج
خط بالمرستون في شمال جيسبورن لديه قطارات تمر طوال اليوم
وادارة المطار وادارة السكك الحديدية دائما متعاونة لمنع أي نوع من الحوادث
ومع ذلك ... يمكننا أن نرى في بعض الأحيان القطارات والطائرات التي تعبر المسارات مع بعضها البعض
يقع هذا النفق في هويشيان شينشيانغ بمقاطعة خنان الصينية
وقد أقام هذا الطريق الجبلي العالي الذي يبلغ ارتفاعه 16 قدما وطوله 13 قدما 13  قرويا
محليا وبأيديهم في السبعينات من القرن العشرين , ولذلك يكمننا حرفيا أن نقول
ان هذا هو الطريق الذي لن يتسامح مع أي خطأ وهو واحد من أخطر الطرق في العالم
مطار سابا
يعتبر مطار سابا واحدا من أخطر المطارات للهبوط في العالم
حيث يقع على بعد 45 كم جنوب جزيرة سينت مارتن التي هي جزء مملكة هولندا
على طول 400 متر مطار سابا لديها أقصر مدرج تجاري في العالم
مما يجعل الهبوط مهمة صعبة للطيارين في جميع أنحاء العالم
خطأ واحد بسيط يمكن أن يجعل الحياة تنتهي
محطة القطارات - Tren a las Nubes - الأرجنتين
خط السكك الحديدية الذي يربط بين الشمال الغربي الأرجنتيني وبين الحدود التشيلية
يمر عبر سلسلة جبال الأنديز حيث يمر القطار عبر شرق سالتا أنتوفاغاستا
بارتفاع 4220 متر فوق مستوى سطح البحر
لذلك تعتبر خامس أعلى سكك الحديد في العالم
سكة تشيناي راميشوارام الحديديه - الهند
هذه السكك الحديدية تربط جزيرة راميشوارام إلى البر الرئيسى من جنوب الهند (تشيناي)
يتنافس الجسر الذي يبلغ من العمر 103 عاما في مركز اليونسكو للتراث العالمي
حيث يبلغ طوله حوالي 2065 مترا
أثناء التحرك على الجسر لن يكون المرء قادرا على رؤية أي شيء
سوى الماء على جانبي القطار وبذلك يبدو أن القطار وكأنه يتجول عبر البحر
طريق كابول - جلال آباد
هذا الطريق يبدو كالثعابين في أراضي طالبان في وسط الضباب
يمتد الطريق السريع الذي يبلغ طوله 65 كيلومترا بين الجبال الصخرية مع عدم وجود أي سكان تقريبا
ويحصل على لقب "الطريق الأكثر خطورة في العالم أجمع"
إن التمرد في القيادة ليس الشيء الوحيد السيئ هنا حيث أن مجموعة الممرات الضيقة
تتسلق إلى أكثر من 600 متر وسائقين كابول
يتسابقون للتفوق على كل هذا
أنتاركتيكا ... حيث الهبوط على الجليد زلق جدا
عزيزي المشاهد ... في أبرد جزء من الكوكب ليس هناك مدارج معبدة
لذلك فإن فكرة الهبوط على الجليد هناك تصيب بالقشعريرة
ولكن هذا مجرد بداية المخاوف ... الشيء الأكثر أهمية في الهبوط على الجليد هو وزن الطائرة
حيث لكل طائرة تهبط هناك تدابير أمنية للتأكد من أن الهبوط لن يكسر الجليد
من ناحية أخرى ...
من الممكن أن تتعثر الطائرة في الثلج وهذه  قصة أخرى